# SurveillanceTracker
__SurveillanceTracker__ представляет собой программный комплекс, состоящий из следующих частей:
* __Radar__: ПО для имитации работы обзорной радиолокационной системы (РЛС). При работе выдаёт информацию на __Tracker__.
* __Tracker__: основное ПО, использующееся для завязки и сопровождения траекторий;
* __Indicator__: ПО для отображения информации, поступающей с выхода __Tracker__;
* __Settings__: ПО для настройки __Tracker__, а именно: выбор параметров захвата траектории, указание времени сканирования и т.д.;
* __Analyzer__: ПО для моделирования работы фильтров при различных входных данных, в том числе при различных траекториях движения;

Далее будет приведено более подробное описание каждого программного модуля.
## Radar
### Описание:
Приложение имитирует работу обзорной РЛС. Программа имеет интерфейс, позволяющий воспроизвести в реальном времени раннее записанную информацию. Формат выдаваемой информации - __Asterix__ категорий __34__ и __48__, используемых в авиационной индустрии для передачи информации о воздушных судах, а также о текущем состоянии РЛС.

## Tracker
### Описание:
Приложение, выполняющее траекторную обработку радиолокационных данных. Данное ПО формирует траекторию ВС, сопровождает его и предсказывает местоположение. Выход ПО должен подаваться на вход программы __Indicator__ для отображения диспетчеру. Фильтр, его параметры, количество экстраполяций до сброса траектории, время сканирования, минимальную и максимальную скорости объектов - всё это можно указать в __Settings__. При выборе фильтра и его параметров следует пользоваться программой __Analyzer__.

## Indicator
### Описание:
Приложение, предназначенное для отображения информации, поступающей с __Tracker__.  Индикатор отображает информацию о траекториях и состоянии антенной системы в реальном времени, что позволяет операторам контролировать и оптимизировать работу системы. Это позволяет скорректировать движение воздушных судов, а также может использоваться для устранения возможных проблем в работе системы, то есть для её отладки.

## Settings
### Описание:
Приложение, предназначенное для настройки работы __Tracker__. В нём можно выбрать следующую информацию: период сканирования антенной системы, число пропусков для сброса траектории, максимальную и минимальную скорости цели, правило завязки траектории, максимальный угол отклонения от курса ВС, использующийся фильтр, время ожидания информации о траектории до выдачи экстраполяции, пороговые значения по скорости и углу для определения манёвра и др.

## Analyzer
### Описание:
Приложение, которое позволяет __специалисту__ смоделировать интересующую траекторию и сравнить работу фильтров, применяемых к ней. Каждому фильтру можно задать входные параметры через интерфейс ПО. В качестве оценки выступает как визуальный результат работы ПО, то есть построенная отфильтрованная траектория, так и графики СКО, которые можно построить также через интерфейс. На данный момент реализованы следующие траектории: прямолинейное движение, движение с поворотом по дуге, движение по окружности. Предложение предназначено исключительно для __тестирования алгоритмов__ и __оптимизации дальнейшей разработки__.

# Общая архитектура проекта
В корневой папке проекта есть 7 директорий, рассмотрим каждую из них:
1) __.github__: содержит внутри директорию с файлом, где находится код для автотестирования проекта, то есть реализует технологию __CI/CD__.
2) __ApplicationIcons__: содержит внутри икнокни для приложений, входящих в проект.
3) __PriFiles__: содержит подключаемые модули, каждый из которых выполняет свою конкретную небольшую задачу, будь то шифрование, парсинг протокола, фильтрация или же что-то другое. Модули из этой директории используются в полноценных программных модулях, содержащихся в директории __Programs__.
4) __ProgramBuilds__: содержит внутри скомпилированные программные модули.
5) __Programs__: содержит внутри все программные модули, а также директорию __SurveillanceTrackerProgram__, в которой находится __pro__-файл, включающий в себя все эти же программные модули в виде подпроектов.
6) __Tests__: содержит внутри все тесты, а также директорию __SurveillanceTrackerTests__, в которой находится __pro__-файл, включающий в себя все эти же тесты в виде подпроектов.
7) __Records__: содержит записи, которые могут транслироваться в реальном времени программой __Radar__.

# Компиляция
Для сборки любого ПО из комплекса потребуется выполнить следующие шаги:
1) Установить __Qt__:
>sudo apt install -y qtcreator qtbase5-dev qt5-qmake cmake

2) Установить библиотеку __libpcap__:
> sudo apt-get install libpcap-dev

Для того, чтобы скомпилировать программные модули требуется сделать следующие действия:
1) Перейти в директорию __Programs/SurveillanceTrackerProgram/__.
2) Создать __make__-файл, воспользовавшись консольной командой:
> qmake SurveillanceTrackerProgram.pro
3) Скомпилировать программные модули, воспользовавшись простой командой:
> make

При этом, можно компилировать не все модули, а указывать конкретную цель:

> make sub----Radar

> make sub----Tracker

> make sub----Indicator

> make sub----Settings

> make sub----Analyzer

# Запуск
Для запуска любого ПО из комплекса потребуется выполнить следующие шаги:
1) Перейти в директорию __Programs/SurveillanceTrackerProgram/__.
2) Запустить интересующий модуль, воспользовавшись __make__-файлом __RunApps__.

Сделать это можно, воспользовавшись соответствующей командой:

> make Radar -f RunApps

> make Tracker -f RunApps

> make Indicator -f RunApps

> make Settings -f RunApps

> make Analyzer -f RunApps

Таким образом, для полноценного запуска комлпекса ПО требуется выполнить следующую последовательность действий:
1) Запустить __Radar__.
2) Запустить __Tracker__.
3) Запустить __Indicator__.
4) В __Radar__ уже изначально выстален порт, на котором функционирует __Tracker__. Требуется выбрать запись, нажав на соответствующую кнопку в интерфейсе ПО. После выбора записи она начнёт транслироваться в режиме реального времени в соответствии с теми временными интервалами, которые в ней определены.
5) Наблюдать выход работы __Tracker__ можно на программном модуле __Indicator__.

Примечание:
Для более точной настройки __Tracker__ следует воспользоваться ПО __Settings__. При этом, в ходе дальнейшей разработки может меняться алгоритм фильтрации траектории ВС. Инструментом анализа фильтрации является программный модуль __Analyzer__, который позволяет проанализировать работу фильтра при различных траекториях движения ВС, а также при различных шумах его измерений.

# Тестирование
Стоит отметить, что помимо ручного запуска тестов, при разработке проекта была применена технология __CI/CD__ в целях автоматизации тестирования. Результаты тестирования можно наблюдать в разделе репозитория __Actions__. Для того, чтобы скомпилировать тесты требуется сделать следующие действия:
1) Перейти в директорию __Tests/SurveillanceTrackerTests/__.
2) Создать __make__-файл, воспользовавшись консольной командой:
> qmake SurveillanceTrackerTests.pro
3) Скомпилировать все тесты можно, воспользовавшись простой командой:
> make

При этом, можно компилировать не все модули, а указывать конкретную цель:

> make sub----TestFilters

> make sub----TestEncryptionTools

> make sub----TestAsterixHandler

Для запуска тестов необходимо выполнить следующие действия:
1) Перейти в директорию __Tests/SurveillanceTrackerTests/__.
2) Запустить интересующие тесты, воспользовавшись __make__-файлом __RunTests__.

Сделать это можно, воспользовавшись соответствующей командой:

> make TestFilters -f RunTests

> make TestEncryptionTools -f RunTests

> make TestAsterixHandler -f RunTests

# Лицензия

MIT License

Copyright (c) 2023 Semenov Leonid Mikhailovich

Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
in the Software without restriction, including without limitation the rights
to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is
furnished to do so, subject to the following conditions:

The above copyright notice and this permission notice shall be included in all
copies or substantial portions of the Software.

THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
SOFTWARE.
